# 2026/08/21 

- numpy로 일단 간단하게 기본틀 만들기 초간단
- 상호참조 관계로 만들기

## V0.1기준
- 자원 뭐 그냥 단순히 100, 120 이렇게 하기
- 공장도 그냥 공장갯수랑 생산품으로 하기
- 인구
- 국방력

## 고민한 문제들
- 불이익을 어떤식으로 줄것인가?
- 일단은 단순 점수로하는게 좋을거 같음

## 2026/08/22 AM 12:20

- 극초소형 경제시뮬 극초소형 범위 어디까지 잡을까?

자원 - 생산 - 판매 - 구입 - 이익

여기에 영향을 끼치는것들
1. 자원
2. 생산
3. 제품 가격
4. 인구
5. 수요
6. 판매
7. 구입 비용
8. 이익
9. 시간 또는 턴

변수로 설정할것
- 자원
- 제품가격
- 인구
- 구입비용

지금은 일단 System Dynamics기반 이지만 나중에 ABM(에이전트 기반)도 할 예정

## 2026/08/22 PM 5:00

- 공식이랑 간단한 설계좀 할 예정

### 공식

초단순 국가경제흐름으로 하려고 함

- 기업
- 중앙은행
- 가계

### 기업

기업의 역할: 물건을 팔아서 돈을 벌고 그 돈으로 어떻게 추가로 이익을 벌지 하는 집단   

현금보유량 = stock
부채 = stock
연구비 = stock
근로자 회사원 대비 임금 = stock
생산비 = Constants
제품가격 = Constants
근로자수 = stock

생산은 생산비용을 가지고 생각함
일단은 총수익 30%가 생산비용